---
layout: "../../../layouts/BlogLayout.astro"
title: "계획대로 안 되어도 괜찮은 이유"
cover: "./cover.jpeg"
draft: true
---

계획에 없던, 일을 재개하기로 했다. 세 달 전에 퇴사하며 6개월에서 1년은 쉬겠다는 마음먹었는데, 세 달 만에 일을 하게 됐다. 나는 분명히 쉴 계획이라고 주변에 알렸지만, 내가 그럴리가 없다 생각하신걸까? 그럼에도 불구하고 찾아주시는 건 정말 감사한 마음뿐이다. 

쉬는 기간 동안 치앙마이에 한 달 정도 다녀오겠다는 계획도 입사 일정을 고려할 때 불가능해졌다. 그래도 이번에는 꼭 여행을 다녀오고 싶어서 두가지 선택지를 고민해보았다. 하나는 차로 전국을 돌아다니는 것이고, 다른 하나는 도쿄 여행이었다. 차로 전국을 돌아다니는 것은 언제든 할 수 있을 것 같았고, 일본은 한번도 가본 적이 없기에 도쿄를 가기로 마음먹었다.

급하게 여행 일정을 정해야 했는데, 하필 일본의 골든위크 연휴 기간과 겹쳤다. 일본 여행에서 가장 피해야하는 시기라는데, 난 그런게 있는지도 몰랐다. 골든위크 기간과 입사일 사이의 간격은 고작 3박 4일이었다. 처음에 계획했던 한 달과 첫 일본 여행을 생각하면 3박 4일은 너무 짧게 느껴졌다. 결국 골드위크 마지막 이틀을 포함한, 아침에 출국해 밤에 돌아오는 꽉찬 5박 6일의 일정으로 여행을 떠나게 되었다.

어찌저찌 여행을 다녔는데, 하필 6일 중 3일 동안 비바람이 불었다. 비보다는 바람이 너무 강해 보는 것과 느끼는 것들이 쉽지 않았다. 비바람을 뚫고 무작정 갔던 신주쿠 교엔은 골든위크 다음 날이라 열지 않았고, 시부야 스카이 전망대는 비로 인해 루프탑에 올라가지 못했다. 무작정 갔던 저녁의 요코하마는 비바람이 너무 강해 바다도 제대로 보지 못하고 도쿄로 돌아갔고, 밤에 비를 맞으며 시부야를 돌아다녔을 때는 너무 늦어 역사 입구가 닫히고 공사 중인 곳들을 피해 5분이면 갈 숙소를 한 시간 조금 안 되게 돌아갔다.

그래서 이번 여행이 최악이었냐고 묻는다면, 오히려 너무 좋았던 여행이라고 말하고 싶다. 이번 여행은 무계획의 연속이었다. 계획에 없던 입사, 계획에 없던 여행지, 계획에 없던 일정, 그리고 혼자 다닐때 많은 계획을 하지 않는 나. 디테일한 계획 없이 순간순간 구글 지도를 통해 하고 싶은 걸 정하고 걸으며, 보고 듣고 느끼는 모든 것들 속에서 그 순간 만큼은 내가 자유롭다는 생각이 들어 좋았다.

비록 뜻밖의 허들들을 만나 계획한 대로, 하고 싶은 대로 못해도, 애초에 그것은 나 혼자 바랐던 최고의 결과일 뿐. 꼭 되어야 할 이유도 없고, 안되어도 그것 자체가 잘못된것은 아니다. 어쨌든 최고의 결과를 바라보고 나아갔으니, 설령 안 되더라도 그 다음 계획으로 최상의 결과를 찾으면 될 뿐이다. 최고는 아니더라도 최선의 결과를 얻는다면 그걸로 되는게 아닐까? 계획대로 안 되어도, 적어도 그 계획이 나의 길잡이가 되어준다.

여행 첫 날 도쿄에 도착하자마자 시부야를 돌아다녔는데, 골든위크 기간이자 일요일이라 사람이 많아도 너무 많았다. 많은 사람들에 지쳐갈 즈음 구글 지도에 큰 공원이 있어 바로 걸어갔다. 공원에도 사람이 많았지만 공원 자체가 엄청 넓어 크게 체감되지 않았고, 바쁘게 움직이는 사람들 밖에 없었던 시부야 도심과 다르게 잔디나 벤치에 앉아 있거나 천천히 걷는 사람들만 있는 환경은 내게 너무 아늑하고 편안한 순간이었다. 나도 벤치에 앉아 연못을 바라보며 차분한 시간을 보냈는데, 돌이켜보면 이번 도쿄 여행에서 내가 가장 잘했고 기억에 남은 순간은 바로 이 요요기 공원을 우연히 발견해 시간을 보낸 것이었다.

여행 마지막 날, 공항에 가기 전에 요요기 공원에 가서 벤치에 앉아 연못을 보려 했는데, 하필 점검으로 연못 접근이 막혔다. 이 무슨 말도 안되는 상황일까. 하지만 그렇기에 도쿄에 또 오고 싶다는 마음을 가지게 되었고 다음 여행이 기대되기에 계획대로 안 되어도 괜찮다.
